O que são funções?
No meio da programação, funções estão presentes a todo instante. Elas são pequenas tarefas que criamos, e podemos executar a qualquer momento no nosso código. Com elas é possível reutilizar o mesmo trecho de código diversas vezes, aumentando a eficiência do programa e diminuindo nosso tempo de codificação.

Uma função é um bloco de código que nos permite realizar uma tarefa específica. Para que a função seja executada, "algo" deve invocá-la. É uma ferramenta muito útil porque estiliza o código e o torna mais escalonável. Assista ao vídeo a seguir para aprender um pouco mais sobre elas.



Por que são úteis

Como vimos no vídeo, as funções nos permitem salvar partes do código em pacotes que podemos reutilizar quantas vezes forem necessárias.
Elas devem ser definidas inicialmente e, depois, invocadas para que possam ser executadas.